# 期末考

## 簡答題(40 分，每題 4 分)

### Ruby 題

1. 試說明在 Ruby 裡常數(constant)跟變數(variable)的差別。


常數和變數類似，數值可以變，但開頭大寫的變數就是常數

2. 請問 `hash[:key]` 跟 `hash["hash"]` 有什麼差別?

`hash[:key]` :key是symbol，因為不能改變，加上找和比較的速度比字串還快，很適合用來當 Hash 的 Key。

`hash["hash"]` "hash"是字串，但是單純要輸出"內容"，選字串又比較快速，畢竟symbol還是要轉成字串輸出。

3. 如果要在 1 到 100 的數字當中，任意取出 5 個不重複的亂數，你會怎麼做？
```ruby
puts [*1..100].shuffle.first(5)

先shuffle，再用first取前5個數字
```
4. 試說明在 Ruby 裡 `public`、`protected` 與 `private` method 的差別。

`public`是預設的，任何地方都可以使用，沒有限制。

`protected`比`private`寬鬆一點，只能在自己的類別(或是他的子類別)使用，但與他相較就是也能在instance method被使用(class method不能)。

`private`不能指定接收者，也就是是說只能在自己的類別(或是他的子類別)使用。



### Rails 題

1. 請任意舉出三個你在開發 Rails 專案時常用到的 gem，並說明你覺得這些 gem 厲害的地方或是你為什麼採用它們的原因。

devise，上課的時候有使用到，後來自己在練習的時候才發現他很方便。只需要放入套件，稍微修改一下就能有完整的使用者驗證機制，簡單幾行就做好了註冊、登入、登出的功能。

Omniauth，可以結合devise使用的套件，能從外部網站進行驗證(某些大網站，例如：google,Facebook)，使用者不需要再創帳號、我們也不用擔心密碼的安全性。

Bootstrap，方便易用的框架，很簡單的方式就能做出前端的框架，呈現出的效果還不錯看。


2. 請問 `User.find_by(id: 1)` 跟 `User.find(1)` 這兩個寫法有什麼差別?

find_by，直接條件查詢欄位，如果找到資料，會返回第一筆資料；如果不存在，會返回nil。

find，如果資料是存在的，會返回資料的第一行；如果資料不存在，會返回error。

3. Gemfile 裡 `gem 'sass-rails', '~> 4.0.3'` ，後面的 `"~> 4.0.3"` 是代表什麼意思?

差不多4.0.3，會用4.0.3以上，但4.1以下（不包括 4.1）的最新版本。

4. 請簡述什麼是 N+1 問題? 又該怎麼解決它?

當A資料有N筆，會先查出A再進去撈資料出來，撈資料時就需要執行N次，所以總體來說會造成N+1筆的執行。

只要加上includes就可以改善，原本執行N次就改善成一次，只需要1+1次的執行就可以了。

### Git 題

1. 空的資料夾無法被加入 Git 版控，但這個資料夾如果又是很重要的資料夾，你會怎麼處理?

在空目錄中新增一個檔案.gitkeep，commit這個檔案時，資料夾也就一併commit到repository了。

2. 在 Rails 專案中，`/config/database.yml` 這個檔案裡有資料庫的設定、帳號密碼等資訊，在使用 Git 時，你通常會怎麼處理這類型內容比較敏感的檔案?

利用git-crypt將檔案加密
